# DialogueSearchSystem

Целью данного проекта является разработка диалоговой системы для итеративного поиска (Multi-turn QA) и резюмирования научных исследований (на основе открытых архивов публикаций) по заданной теме с применением методов глубокого обучения. Под итеративным поиском понимается последовательное уточнение пользовательского запроса, при помощи обмена текстовыми сообщениями (диалога), для получения концентрированной поисковой выдачи.

### Выполненные задачи 
1. <b>[сентябрь-февряль 2023/2024]</b> Выполнен поиск и анализ литературы на тему методов реализации диалоговых/QA-систем.

   1.1 Получена обзорная статья на тему современных методов условной генерации текста (RAG)

2. <b>[март-апрель 2024]</b> Проведены эксперименты по оценке применимости найденных методов.

   2.1 Выполнена сравнительная оценка RAG-методов на примере QA-задачи. 

3. <b>[май-июнь 2024]</b> Спроектирована архитектура системы.

4. <b>[июль 2024]</b> Получена прототип-версия системы.

Ссылка на расширенный отчёт по проделанной работе: <a href="https://drive.google.com/file/d/1GzLK7UcF7sLeFeZdXxFnvwh7qhmPY_-Z/view?usp=sharing">отчёт 2023-2024</a> .

### Дальнейшие планы
5. <b>[август 2024]</b> Выполнить оценку качества прототип-системы.

6. <b>[июль-октябрь 2024]</b> Выполнить поиск и анализ литературы для повышения качества разрабатываемой системы.

   6.1 Получить обзорную статью на тему современных методов тематического моделирования (Topic Modeling).

   6.2 Получить обзорную статью на тему современных методов суммаризации текстовых данных (Text Summarization).

8. <b>[ноябоь-декабрь 2024]</b> Модифицировать прототип-версию диалоговой системы.

9. <b>[январь 2025]</b> Выполнить оценку качества полученной системы.

10. <b>[февраль 2025]</b> Сформулировать шаблон разработки задача-ориентированных диалоговых системы.

11. <b>[март-май 2025]</b> Внести незначительные улучшения в систему: провести рефакторинг, выплонить оптимизацию и программнное тестирование компонент системы.

